El origen de mi sistema vascular, la periferia, también está fuertemente
integrado en el sistema vitelino.
Al mismo tiempo, tengo mi cavidad amniótica.
A la vez, tengo esta cavidad amniótica que es tan grande al principio como mi vesícula vitelina.
El embrión va a crecer enormemente, va a alargarse.
Y ahí, vemos, mira cómo la importancia de esta cavidad viene a integrar todo mi
sistema vitelino.
Ves, se viene completamente envolviendo.
Y eso, es el movimiento.
que quiero que trabajemos hoy.
Es en este movimiento que, ves, todo este sistema vitelino
se resuelve hacia el centro del embrión, ves.
Es todo este movimiento que reintegra.
Así que es esta cavidad amniótica, esta zona B, como yo la llamo,
en relación con mi sistema aórtico, que respira todo de nuevo hacia el centro,
tanto en un plano transversal abdominal como torácico.
Poco a poco, el crecimiento.
La formación del corazón con el enorme crecimiento del cerebro, el
movimiento, esta vez, de mi cavidad amniótica, ves, que viene a tomar
todo.
Va a tomar todo el espacio de lo que llamamos el celoma externo.
Hay solo una parte de este celoma interno que será integrada en un celoma interno.
Ves, esta cavidad amniótica, de hecho, se va a detener, pero veremos que aún va a crecer, crecer, crecer.
Y ven, cuanto más crece, más se integra esto.
Mira aquí otra vez.
Esto, es el resumen en dos diapositivas de toda la integración
de tu sistema arterial,
es decir, la integración de tu sistema arterial desde la periferia hacia el centro,
es decir, la cefalización que conduce a la cardiolización,
que conduce a la diafragmización, a la hepatiación, y por lo tanto es toda la incorporación.
Así, la cabeza está aquí y aquí tengo mi cavidad amniótica y la cavidad amniótica
¿qué hace? Mira el dibujo, vuelves a mi mano.
Mira el dibujo, vuelves a mi mano, va a integrar completamente todo
esto, así que va a redelimitar y en esta fase tanto de esta forma como
así tengo la construcción de mi zona B y así es como si la vesícula
vitelina que contenía la información primaria en el plano venoso hiciera esto
al mismo tiempo que tengo el exterior que hace esto.
Y la combinación de los dos reintegra mi sistema venoso por dentro.
El secreto es llevar los fluidos hacia el centro,
que es el sistema fascial que es preponderante para la liberación.
La tercera cosa es que mi vesícula vitelina contiene una gran fuente de información
y ese es el movimiento de integración tanto del celoma externo en un celoma interno.
El cierre del tubo neural y toda la integración y todo el movimiento que se reintegra
hacia el centro y toda la construcción aquí que es dada por mi cavidad.
Así que lo que haremos es devolver esta cavidad, devolver esta zona B para
reintegrar tu circulación por dentro.
Aquí he dispuesto la diapositiva para ponerla como si tuviera a una persona acostada aquí, estirada.
El esquema, solo hay que girarlo respecto a la película.
En azul aquí.
Esto será la integración en un tubo neural y el resto formará la piel
aquí, ves, que es una capa ectodérmica.
Luego, al mismo tiempo que tengo este movimiento, tengo la integración de mi vesícula
vitelina para formar una parte que llamaremos el sistema digestivo.
Pero al mismo tiempo, tengo toda la integración de mi sistema venoso.
El movimiento a seguir para nosotros, es un movimiento que se desarrolla alrededor de
mi cavidad amniótica.
Aquí, como va creciendo y luego en un momento dado habrá una fusión que se hará para formar la
parte longitudinal del tubo digestivo y aquí la integración la he dibujado en amarillo
aquí.
Para mostrar la integración del celoma externo en un celoma interno
futuro donde esto se va a unir
en la línea media así, así que tengo tanto el gran motor para todo esto que
es mi
sistema notocordal que influye en mi tubo
que organiza mi sistema vascular primitivo aórtico que redirige toda
la información con
la integración poco a poco de todo este sistema transversal desde la periferia
hacia el centro
y así todo este movimiento visualizo eso y tengo esto y
nosotros lo que vamos a hacer es
seguir poco a poco este movimiento, exagerar solo
poner las manos y dejar hacer
la respiración primaria, te voy a guiar.
Así que, a la vez, va a ser una reintegración de tu sistema vascular y a la vez,
va a ser la protección de tu zona B, si quieres, cavidad amniótica,
y que siempre está ahí, pero en otra forma.
Entonces, el movimiento devital de los pulmones, parte del endodermo, y de hecho, él va a hacer un movimiento
así.
Pero está orientado también por el sistema vascular, no lo olvides.
Entonces, de hecho, la conciencia...
del pedículo umbilical, debe regresar
a este espacio. Porque es
así como ves, que
tengo la fuerza de la cavidad amniótica
que crece,
pero que al mismo tiempo tiene el proceso
de cefalización, cardiolización,
hepatiación, y luego
tengo todo el regreso así. Y es ahí donde
mi vesícula vitelina, empujada por
la velocidad de crecimiento diferencial
en la parte inferior
en relación con mi alantoides,
que va a ser recogido en el esquema y que viene a empujar el pedículo que está
aquí
para unirse a mi vesícula vitelina para formar más tarde el cordón
umbilical.
Todo se va a unir aquí.
Partimos de una cierta manera sobre su pedículo y regresamos en un cordón.